# Libreria-Satoshi-Nakamoto-Institute-ITA
Il Manifesto cripto-anarchico Timothy C. May 1988

Uno spettro si aggira per il mondo moderno: lo spettro della cripto-anarchia.

La tecnologia informatica è sul punto di fornire la possibilità a individui e gruppi di comunicare e interagire tra loro in modo totalmente anonimo. Due persone possono scambiarsi messaggi, condurre affari e negoziare contratti elettronici senza mai conoscere il vero nome o l'identità legale dell'altro. Le interazioni sulle reti saranno irrintracciabili, grazie a un esteso re-instradamento dei pacchetti crittografati e a scatole a prova di manomissione che implementano protocolli crittografici con una garanzia quasi perfetta contro qualsiasi manomissione. La reputazione avrà un'importanza centrale, molto più importante nei rapporti commerciali rispetto alle attuali valutazioni del credito. Questi sviluppi modificheranno completamente la natura della regolamentazione governativa, la capacità di tassare e controllare le interazioni economiche, la capacità di mantenere segrete le informazioni e modificheranno persino la natura della fiducia e della reputazione.

La tecnologia per questa rivoluzione - che sarà sicuramente una rivoluzione sociale ed economica - esiste in teoria da un decennio. I metodi si basano sulla crittografia a chiave pubblica, sui sistemi di prova interattivi a conoscenza zero e su vari protocolli software per l'interazione, l'autenticazione e la verifica. Finora l'attenzione si è concentrata sulle conferenze accademiche in Europa e negli Stati Uniti, conferenze monitorate attentamente dalla National Security Agency. Ma solo di recente le reti informatiche e i personal computer hanno raggiunto una velocità tale da rendere le idee praticamente realizzabili. E i prossimi dieci anni porteranno un'ulteriore velocità sufficiente a rendere le idee economicamente fattibili e sostanzialmente inarrestabili. Reti ad alta velocità, ISDN, scatole a prova di manomissione, smart card, satelliti, trasmettitori in banda Ku, personal computer multi-MIPS e chip di crittografia ora in fase di sviluppo saranno alcune delle tecnologie abilitanti.

Lo Stato cercherà ovviamente di rallentare o fermare la diffusione di questa tecnologia, adducendo problemi di sicurezza nazionale, l'uso della tecnologia da parte di spacciatori ed evasori fiscali e il timore di una disintegrazione della società. Molte di queste preoccupazioni saranno valide; la cripto-anarchia permetterà di commerciare liberamente segreti nazionali e materiali illeciti e rubati. Un mercato computerizzato anonimo renderà possibile persino i ripugnanti mercati degli omicidi e delle estorsioni. Diversi elementi criminali e stranieri saranno utenti attivi di CryptoNet. Ma questo non fermerà la diffusione della cripto-anarchia.

Proprio come la tecnologia della stampa ha alterato e ridotto il potere delle corporazioni medievali e la struttura del potere sociale, allo stesso modo i metodi crittografici altereranno fondamentalmente la natura delle corporazioni e dell'interferenza del governo nelle transazioni economiche. In combinazione con i mercati emergenti dell'informazione, la cripto-anarchia creerà un mercato liquido per tutto il materiale che può essere trasformato in parole e immagini. E proprio come un'invenzione apparentemente minore come il filo spinato ha reso possibile la recinzione di vasti ranch e fattorie, modificando per sempre i concetti di terra e di diritti di proprietà nel West di frontiera, così anche la scoperta apparentemente minore di una branca arcana della matematica diventerà la pinza tagliafili che smantella il filo spinato intorno alla proprietà intellettuale.

Alzatevi, non avete nulla da perdere se non i vostri recinti di filo spinato!


