# Libreria-Satoshi-Nakamoto-Institute-ITA
Il manifesto Cypherpunk - Eric Hughes March 9, 1993

La privacy è necessaria per una società aperta nell'era elettronica. La privacy non è segretezza. Una questione privata è qualcosa che non si vuole far sapere al mondo intero, mentre una questione segreta è qualcosa che non si vuole far sapere a nessuno. La privacy è il potere di rivelare selettivamente se stessi al mondo.

Se due parti hanno un qualche tipo di rapporto, ognuna di esse ha un ricordo della propria interazione. Ciascuna parte può parlare del proprio ricordo; come si può impedire che ciò avvenga? Si potrebbero emanare leggi contro di essa, ma la libertà di parola, ancor più della privacy, è fondamentale per una società aperta; cerchiamo di non limitare affatto la parola. Se molte parti parlano insieme nello stesso forum, ognuna può parlare a tutte le altre e aggregare conoscenze su individui e altre parti. Il potere delle comunicazioni elettroniche ha reso possibile questo tipo di discorso di gruppo, che non scomparirà solo perché lo vogliamo noi.

Poiché desideriamo la privacy, dobbiamo fare in modo che ogni parte di una transazione sia a conoscenza solo di ciò che è direttamente necessario per quella transazione. Poiché qualsiasi informazione può essere comunicata, dobbiamo fare in modo di rivelarne il meno possibile. Nella maggior parte dei casi l'identità personale non è rilevante. Quando compro una rivista in un negozio e passo i contanti al commesso, non c'è bisogno di sapere chi sono. Quando chiedo al mio provider di posta elettronica di inviare e ricevere messaggi, il mio provider non deve sapere con chi sto parlando o cosa sto dicendo o cosa mi stanno dicendo gli altri; il mio provider deve solo sapere come far arrivare il messaggio e quanto gli devo in tasse. Quando la mia identità viene rivelata dal meccanismo sottostante alla transazione, non ho più privacy. Non posso rivelarmi in modo selettivo; devo sempre rivelarmi.

Pertanto, la privacy in una società aperta richiede sistemi di transazione anonimi. Finora il contante è stato il sistema principale. Un sistema di transazione anonimo non è un sistema di transazione segreto. Un sistema anonimo consente agli individui di rivelare la propria identità quando lo desiderano e solo quando lo desiderano; questa è l'essenza della privacy.

La privacy in una società aperta richiede anche la crittografia. Se dico qualcosa, voglio che sia ascoltato solo da coloro ai quali è destinato. Se il contenuto del mio discorso è disponibile al mondo intero, non ho privacy. Crittografare significa indicare il desiderio di privacy, e crittografare con una crittografia debole significa indicare un desiderio di privacy non troppo elevato. Inoltre, rivelare la propria identità con sicurezza quando l'impostazione predefinita è l'anonimato richiede la firma crittografica.

Non possiamo aspettarci che i governi, le aziende o altre grandi organizzazioni senza volto ci concedano la privacy per la loro benevolenza. È a loro vantaggio parlare di noi e dobbiamo aspettarci che lo facciano. Cercare di impedire che parlino significa lottare contro la realtà dell'informazione. L'informazione non vuole solo essere libera, ma desidera esserlo. L'informazione si espande per riempire lo spazio di memoria disponibile. L'informazione è la cugina più giovane e più forte di Rumor; l'informazione ha un passo più leggero, ha più occhi, sa di più e capisce meno di Rumor.

Dobbiamo difendere la nostra privacy, se vogliamo averne una. Dobbiamo unirci e creare sistemi che consentano di effettuare transazioni anonime. Le persone hanno difeso la propria privacy per secoli con sussurri, oscurità, buste, porte chiuse, strette di mano segrete e corrieri. Le tecnologie del passato non consentivano una forte privacy, ma quelle elettroniche sì.

Noi Cypherpunk ci dedichiamo alla costruzione di sistemi anonimi. Difendiamo la nostra privacy con la crittografia, con i sistemi di inoltro anonimo della posta, con le firme digitali e con la moneta elettronica.

I Cypherpunk scrivono codice. Sappiamo che qualcuno deve scrivere software per difendere la privacy e, poiché non possiamo ottenere la privacy se non lo facciamo tutti, lo scriveremo noi. Pubblichiamo il nostro codice in modo che i nostri colleghi Cypherpunk possano esercitarsi e giocare con esso. Il nostro codice è libero di essere usato da tutti, in tutto il mondo. Non ci interessa molto se non approvate il software che scriviamo. Sappiamo che il software non può essere distrutto e che un sistema ampiamente diffuso non può essere chiuso.

I cypherpunk deplorano le regolamentazioni sulla crittografia, perché la crittografia è fondamentalmente un atto privato. L'atto della crittografia, infatti, rimuove le informazioni dal regno pubblico. Anche le leggi contro la crittografia arrivano solo fino al confine di una nazione e al braccio della sua violenza. La crittografia si diffonderà ineluttabilmente in tutto il mondo, e con essa i sistemi di transazioni anonime che rende possibili. c

Perché la privacy si diffonda, deve essere parte di un contratto sociale. Le persone devono venire e mettere in atto insieme questi sistemi per il bene comune. La privacy si estende solo fino alla cooperazione dei propri compagni nella società. Noi Cypherpunk cerchiamo le vostre domande e le vostre preoccupazioni e speriamo di potervi coinvolgere per non ingannare noi stessi. Tuttavia, non usciremo dal nostro percorso perché alcuni non sono d'accordo con i nostri obiettivi.

I Cypherpunk sono attivamente impegnati a rendere le reti più sicure per la privacy. Procediamo insieme con passo spedito.

Coraggio.

Eric Hughes